---
layout:     post
title:      那些年开过的信用卡(I)
subtitle:   谁是高端旅行卡之王
date:       2018-05-26
author:     BH
header-img: img/post-bg-credit-card.jpg
catalog: true
tags:
    - Travel
    - Credit Card
  
---

首先插播一段小广告，[西雅图夜未眠](https://binpedia.com/2018/05/20/%E8%A5%BF%E9%9B%85%E5%9B%BE%E5%A4%9C%E6%9C%AA%E7%9C%A0/)的姊妹篇走进西雅图在[SiSee](https://sisee.binpedia.com/2018/05/25/%E8%B5%B0%E8%BF%9B%E8%A5%BF%E9%9B%85%E5%9B%BE/)上线，多谢大家的支持！

上周的西雅图游记中提到过要讲要写一篇关于旅行信用卡的介绍，今天就来交作业咯。

所谓的旅行信用卡，主要由一些酒店和航空卡组成，当然几家大银行也会推出一些旗舰产品。旅行卡功能也分为两部分，一是信用卡自带的一些benefit，二是通过刷卡能拿到一定比例的返点。以下就是我申请过的一些旅行类信用卡：

今天先从年费高的一些银行旗舰卡说起。

American Express The Platinum Card
=====

年费：$550;
返点：Airlines/Amex Travel 5倍积分；
Annual Credit: $200 Uber Credit；TSA pre;
自带福利：spg金，hilton金，Amex lounge，Delta lounge，Priority Pass
使用频率：抽屉卡

申请请点击[此链接](http://refer.amex.us/BINH9wDl?xl=cp15)，截止到18年5月26日，该开卡奖励是消费满$5000送60000分，虽然不及史高但也比常规offer要好，况且这种福利卡自然是越早卡越早享受越好。

作为年费之王（Amex黑卡除外），自然这张Amex白金卡带来的福利也是多多。跟大家推荐这张卡的时候很多人都被年费吓到。其实除去每年赠送的credit以外，其真实年费在$150左右。Amex这$200 Travel Credit并没有Chase的好拿，但一年内肯定是能拿回来的。United可以通过gift registry变相购买gift card，AA可以直接购买gift card。除此之外baggage fee和飞机上的消费也都可以报销。除此之外白金卡每个月还有$15 Uber credit（12月是$35，总共$200），如果平时不用Uber的话可以叫UberEats外卖，但每单需要支付$5运费。

通过这张白金卡在航空公司官网订机票直接拿5倍返点，Amex的积分如果用的好的话每分价值应该在1.6 cents以上，所以几乎是市面上能见到的买机票最高的返点。除此之外在Amex自家的Travel网站上消费也有5倍返点，如果配合Amex Offer使用的话还是挺划算的。

由于此卡通常只用来买机票，所以是一张名副其实的抽屉卡（去Amex lounge的时候记得带上哈哈），但是这张卡带来的福利几乎也是市面上能见到的信用卡中最好的（尽管福利也正在慢慢消失）。白金卡自带的Hilton金可以包早饭进lounge，spg金可以自动拿到万豪金包早饭进lounge。但从明年早些时候开始spg和万豪系统合并，白金卡只能匹配到新的万豪金，而新的万豪金并不包早饭，只有万豪白金可以，所以福利上来说是大打折扣。值得一提的是spg和万豪的合并今年8月份就开始了，但万豪会自动把自家的万豪金match到万豪白金，所以这个福利可以享受到明年年初。这张卡还有一个亮点就是能进Amex Centurion Lounge了，目前美国只有在Dallas，Houston，Las Vegas，New York，Philadelphia，Miami，Seattle和San Fransisco机场有，如果家住在这几个机场的朋友就太有必要拥有一张白金卡了。我目前住在冬天冷死夏天热死号称是个大Hub却又没有Amex Lounge的芝加哥，尽管如此我还是一直保留着这张白金卡。Amex 
Lounge和那些航空公司的lounge比起来基本上都高了一个档次，吃的东西也丰富。但也不是所有的Amex Lounge都是一样的，在我去过的几家Lounge里面感觉旧金山是最好的，拉斯维加斯和迈阿密次之，西雅图的最烂。此外这张白金卡还带Delta Lounge（需要当天delta的机票才能进）以及Priority Pass（只有自己免费，所以没有Chase Sapphire Reserve来得好），如果能用上的也都是不错的。

Chase Sapphire Reserve
=====

年费：$450;
返点：旅行，吃饭 3倍积分；
Annual Credit: $300 Travel Credit；TSA pre;
自带福利：Priority Pass，租车险
使用频率：常用

申请请点击[此链接](https://www.referyourchasecard.com/19/LXAEC4AZU4)，截止到18年5月26日，该开卡奖励是消费满$4000送50000分，这个offer已经有很长时间了，短时间里估计也不会改变。

如果说Amex白金卡是张福利卡的话，那这张CSR就是名副其实的旅行必备常用卡了。这里旅行的范围非常广泛，机票酒店租车uber公共交通停车，都包括在这三倍积分内，再加上三倍吃饭，基本上是外出游玩的首选信用卡了（除非当季chase freedom有5倍吃饭积分）。CSR自带的$300 Travel Credit也适用于上述所有类别，所以这$300非常好用。Chase的积分有一个亮点是拥有这张CSR可以在他家Travel网站上用积分兑换机票酒店和租车，每分价值1.5 cents。这个价值虽然比不上用积分转UA或Hyatt，但胜在广泛和灵活，毕竟UA并不是所有航班都有便宜的里程票，况且如果买机票比用里程换划算的话用CSR积分换也是一种很好的选择。

CSR自带的福利就不如Amex白金来的那么给力了，但也有些亮点。Priority Pass可以免费带2人进去，这点就比Amex白金大方。租车的话也自带保险，所以没有必要再额外购买租车公司提供的保险。总而言之CSR是一张经常旅行的必备高端卡。

Citi Prestige
=====

年费：$450;
返点：机票酒店3倍积分，吃饭娱乐2倍积分
Annual Credit: $250 Air Travel Credit；TSA pre
自带福利：第四晚酒店免费，Priority Pass，租车险
使用频率：已关

由于此卡已关，所以不提供refer链接。

这张卡曾经是一张无脑入并值得长期拥有的高端旅行卡，但福利却一直再减少，几乎已经没有什么亮点了。曾几何时这种卡自带AA lounge（很适合有AA lounge但没有Amex Lounge的芝加哥），AA航班可以用积分兑换，1分thankyou points兑1.6cents，让我一度出行只选择AA。随着这些benefits的取消，这张卡也就被我关掉了。

返点和每年返还的travel credit上来说很明显Citi Prestige不如CSR，唯一的亮点就是第四晚酒店免费，但这个福利非常因人而异。因为像我这种外出旅行除非开会几乎不会在同一家酒店带四晚，所以几乎用不到这个福利。但对于那些经常每次要住四晚的人来说，这种卡就是必备卡了。

好了今天就暂时介绍这三张卡，总而言之Amex白金是一张福利卡，如果有用的话值得长期保留；CSR是一张返利和福利比较平衡的卡，可以作为旅行消费的主力卡；Citi Prestige经过几次大幅贬值之后对于大部分人来说已经没有吸引力，除非在酒店常住四晚以上。

如果这篇文章对您有帮助，欢迎打赏[**Binpedia**](http://binpedia.com/03Donation)让**Binpedia**将来能更好！谢谢大家🙏🙏🙏