---
layout:     post
title:      安享晚年！玩转401k和ira系列(I)
subtitle:   401k或403b基金的选择
date:       2018-03-30
author:     BH
header-img: img/post-bg-401k.jpg
catalog: true
tags:
    - Investment
    - 401k
    - Roth IRA
    
---

最近一直在忙着建站的事情，当初说好的那些博客主题几乎一篇也没有写过。正好趁着师姐最近在微博上写的一篇[关于401k和roth ira介绍的文章](http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404222822636456940)，我在这里来聊一下401k（或403b，这两个其实性质是一样的，所以下面就只说401k）里面那些基金的选择。

关于选401k还是roth ira的问题，师姐在微博里面说得很清楚了。如果公司有match，这部分钱等于是白送的，所以一定要match满。其次就是如果个人收入不超过12万或家庭收入不超过18万9千，都是可以开roth ira的，如果有多余的钱就请存满一年roth ira 5500的额度。再然后如果你还有闲钱，那就接着存公司不match的401k，因为一年最多可以存18500。也就是说，如果每年你把roth ira和401k都存满，一年总共可以存24000。

至于401k和roth ira基金的选择，比起401k里面基金的数量和种类，roth ira可以说选择的范围就大太多了，基本上只要你在个人账户能买到的，你在roth ira上也全部可以。当然margin除外，所以做空啥的就别想了。今后有机会的话我会以Fidelity为例，向大家介绍一下我roth ira里面买的那些etf。

这里就着重聊一下401k基金的选择。其实每个公司的401k都是不一样的，有些公司的401k选择广泛，有些公司的401k就不那么友好了，但不管怎样这里我先来说一下总体选择基金的一些原则。

1. 对于平时不炒股不看盘的人来说，如果有那些target date fund，就是大概哪一年退休，就选哪一年退休的fund，一般是以五年为一档。比如说我现在30岁，今年是2018年，我计划在65岁退休，那我就应该买2050或者2055年退休的基金。这类基金一般费用比指数基金略贵，但也算是很便宜的，大概收费在0.1-0.2%左右。这种基金的好处就在于投资非常分散，从指数基金到中小企业，从国债到企业债，都会涵盖。一般规律就是离退休越长，股票成分就越高，一般会高达90%；如果离退休很近了，那债券比例就会相应提高到50%及以上。
2. 如果没有这种target date fund，那么就要像target date fund那样自己搞一个涵盖各类投资的指数基金组合。比如离退休还有30年以上的，一般就配90%的股票10%的债券。股票里面美国股票大概占6-7成，非美国股票占3-4成。美国股票里面大型企业股票大概8成，中小型企业股票打开2成左右。当然这里要注意一下费用问题，一般指数基金收费都很低，小于0.1%，非美国股票的指数基金收费略贵，一般在0.1%-0.3%之间，指数债券基金大概也小于0.1%。
3. 如果公司的401k基金里面都没有这些低费用的基金，那就只能说贵公司401k的基金不够友好了。这时就应该考虑一些相对费用较低的基金，然后要研究一下这些基金的投资策略，里面主要有些什么股票，尽量以一些大盘蓝筹股为主，每个基金的股票数量也尽量在30只以上。至于那些历史数据，morningstar的基金分级，这些只能作为一个参考，毕竟历史不能预测未来。但如果一个基金过去5年的表现都远不及sp500的好，那这种基金还是不买的好。

下面就以我自己403b里面的基金为例，给大家介绍一下我推荐的一些基金以及比例。

| Fund Name     |Asset Class     | Category | Expense |
|:-------------:|:--------------:|:--------:|:-------:|
| PRMCP ODYSSEY GROWTH (POGRX)| Stock Investments |Large Cap|0.67%|
| TRP INST LG CAP VAL (TILCX)| Stock Investments |Large Cap|0.57%|
| VANGUARD INST INDEX (VINIX)| Stock Investments |Large Cap|0.035%|
| BOSTON TR SMID CAP (BTSMX)| Stock Investments |Mid-Cap|1.61%|
| VANG EXT MKT IDX INS (VIEIX)| Stock Investments |Mid-Cap|0.06%|
| ABDN EMERG MKTS INST (ABEMX)| Stock Investments |International|1.13%|
| CAUSEWAY INTL VAL IS (CIVIX)| Stock Investments |International|0.89%|
| HRDG LVNR INTL EQ IS (HLMIX)| Stock Investments |International|0.82%|
| MFS GLOBAL EQUITY R4 (MWELX)| Stock Investments |International|0.92%|
|VANG TOT INTL STK IS (VTSNX)| Stock Investments |International|0.09%|
|C&S INST REALTY SHS (CSRIX)| Stock Investments |Specialty|0.76%|
|VANG INST TR 2015 (VITVX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2020 (VITWX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2025 (VRIVX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2030 (VTTWX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2035 (VITFX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2040 (VIRSX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2045 (VITLX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2050 (VTRLX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2055 (VIVLX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2060 (VILVX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR 2065 (VSXFX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|VANG INST TR INCOME (VITRX)| Blended Investment | N/A |0.09%|
|PRUDENTIAL GIA| Bond Investment | Stable Value |0.1%|
|NB HIGH INC BOND IS (NHILX)| Bond Investment | Income |0.71%|
|TMPL GLOBAL BOND ADV (TGBAX)| Bond Investment | Income |0.74%|
|VANG TOT BD MKT INST (VBTIX)| Bond Investment | Income |0.04%|
|DFA INF PRT SEC PORT (DIPSX)| Bond Investment | N/A |0.12%|

放眼望去，根据刚才所说的前三个规则，如果你现在30岁左右那么最简单有效的方式就是全部买VANG INST TR 2050 (VTRLX)或者VANG INST TR 2055 (VIVLX)，里面涵盖了非常分散的投资，股票债券比大概为9比1，对大部分人绝对是足够了。

那如果你是个比较保守的人，你对90%的股票比重不太放心，毕竟美股已经处在牛市尾端，牛熊转变也很有可能近在眼前。那你完全可以把这个比例改变为8比2甚至是7比3，这样的话如果真的熊市到来，你的损失会比9：1要小不少，所以这个比例完全取决于你对风险的忍受程度。

如果你想选择其他比例的话，那从这些基金里面将如何选择呢？这就涉及到了刚才说到的第二条，选择那些费用少的index fund，这里我把这些基金单独罗列出来：

| Fund Name     |Asset Class     | Category | Expense |
|:-------------:|:--------------:|:--------:|:-------:|
| VANGUARD INST INDEX (VINIX)| Stock Investments |Large Cap|0.035%|
| VANG EXT MKT IDX INS (VIEIX)| Stock Investments |Mid-Cap|0.06%|
|VANG TOT INTL STK IS (VTSNX)| Stock Investments |International|0.09%|
|VANG TOT BD MKT INST (VBTIX)| Bond Investment | Income |0.04%|

这些基金有些共同特征：名字里带有index，total等字眼，然后费用极低，最高的那个international stock fund的费用也和target date fund一样（比如刚才提到的VTRLX或VIVLX），也就是说如果你稍微不怕麻烦的话你完全可以用这四个基金去代替target date fund，而且你可以自由选择这些基金的比例。这里我们假定把股票和债券比例分为8比2，这样那个债券基金VBTIX的比例就是20%。股票里面再假定美国和国际股票比例是6：4（这个取决于你对美国未来股市的信仰，从现在估值来看美股比国际股票要贵不少），那美股成分就是48%，国际股票基金（VISNX）的比例就是32%。最后是大盘股和中小盘股的比例，一般选9比1到8比2就差不多了。这里我们假定选8比2，这样大盘股基金VINIX的比例就是38%，中小盘股基金VIEIX的比例是10%。按照我们刚才的一些假设最后我们给401k选的组合就是：

| Fund Name     |Category | Expense | Ratio |
|:-------------:|:--------------:|:--------:|:-------:|
| VANGUARD INST INDEX (VINIX)| Large Cap|0.035%| 38%|
| VANG EXT MKT IDX INS (VIEIX)| Mid-Cap|0.06%|10%|
|VANG TOT INTL STK IS (VTSNX)| International|0.09%|32%|
|VANG TOT BD MKT INST (VBTIX)| Income |0.04%|20%|

按照这个比率算的话最后的费用仅为0.056%，比target date fund 0.09%的费用还少，如果调高美股降低国际股票比例的话这个费用可以更低一些。当然了这个差距完全是可以接受的。所以如果这两者费用差别不大，你又懒得自己设比例或者是对这些比例没有概念的话，还是选择target date fund比较好。如果你不能接受有90%的股票，那就适当提高债券的比例，让自己高枕无忧。

好啦今天就说到这里，如果你还是对基金选择有困难的，欢迎把你公司的基金列表分享给我，我可以给你适当的参考。

如果这篇文章对您有帮助，欢迎打赏[**Binpedia**](http://binpedia.com/03Donation)！谢谢大家🙏🙏🙏