---
layout:     post
title:      Binpedia再次回归
subtitle:   给大家介绍下最近概况
date:       2018-11-30
author:     BH
header-img: img/post-bg-desk.jpg
catalog:    true
tags:
    
---

好久没有在博客上更新了，其实前段时间已经想好了一些topic,但奈何一直没有抽出空来，今天趁着11月的最后一天来简单汇报下我消失的这几个月究竟发生了什么，以及未来一段时间我会重点讨论的一些话题。今后的话应该还会继续不定期地在这更新。

距离上一次发布已经是将近半年，这半年里资本市场上股票几乎原地踏步，而比特币则是几乎再次腰斩（从7000多到现在4000多）。这半年里我也换了份工作，9月底花光了除了养老账户外几乎所有积蓄买了人生中第一套房，但直到现在还没有完全安顿下来。

工作的事情就不多说了，最终拿到了三个offer，但都不是中意的那种。如果不算倒退的话也基本算是原地踏步。但不管怎么说从寒冷的芝加哥再次搬回曾经住了五年的田纳西，而我曾经熟悉的诺屯也还是那个样子，只不过I40现在每天晚上都堵成了狗。7，8月份面试最高潮的时候几乎每周都有好几个电话，还有过一周两次on site的经历。每次面试完都会在飞机上想我到底今后想做什么，但想了半天也并不会有个什么结果，最后总觉得与其凭空想象还不如给自己制定一些短期内的目标。而现在最大的目标就是1）找到一份稳定的工作（现在仍然是临时工），2）尽快拿到绿卡。至于今后的搬砖方向，我还是倾向于做一些用在电池领域的polymer。

然后说说买房的事。当年16年PhD毕业的时候就想在芝加哥买房，最后因为opt身份贷不了款而不了了之，结果又给房东交了两年房租。这次换工作，买房再次搬上日程。一开始网上（Zillow和Redfin）看的都是诺屯30万+的大house，而且这次也联系了一个lender，说opt贷款没问题。但最后感觉如果贷款买房close的时间会比较长，到时候可能会碰到我已经上班但还无家可归的窘境。最后讨论下来发现最可行的先买套10万出头的condo住下来，今后等大家都稳定下来再换大的，小的condo将来也可以租出去用租金去还贷款。后来就按照这个方针看房，联系好agent后从芝加哥开去田纳西当天看了将近8套房，从中选择了一套15万5了（已经接近预算极限），最后讨论下来下了offer15万3，卖家接受了。之后就开始忙着搬家，close当天本来以为会很久，结果因为是全款5分钟签完字就拿钥匙了，从此开始过上再也不用交房租的日子。但由于房价太接近预算，导致之后换地板几乎直接破产。地板是当时看房的时候就打算换的，因为实在太老旧。本来以为换地板是件很容易的事情，但奈何诺屯人工太贵，800尺地板2400，人工将近3300，比地板奔上还高出不少。楼上的地毯不来是不打算换的，但发现地毯脏到了一定程度，而且还散发着动物的尿骚味（之前房主养狗）。于是就咬牙把地毯也换了，大概又是2400。最后还给厨房装了backsplash，总共三样花了9000左右。backsplash花了一天半的时间，地板装了将近6天。地毯到现在还没来装，预定的时间是下周一，到时候再来update到底装了多久吧。还有从宜家下了一单周二送到，所以下周估计每天晚上都要装家具了。其余的事情等以后回血了再慢慢说吧。所以有了房子并没有节省多少房租，相反他是一个无底洞，让你不停地往里面扔钱。。。

那之后呢我的topic可能会主要介绍装修时的一些经验，供大家分享。也会介绍一些其他的我觉得很有意思的事情，比如给tmobile的神游刷华硕的固件从而可以用两台华硕路由做成mesh，又比如aliexpress了一堆led条做了一些自以为非常酷炫的效果。等有时间了慢慢更新啦。