---
layout:     post
title:      记录一次苦逼的J1 waiver经历
subtitle:   不经历J1 waiver的人生都不是完整的人生（开玩笑😝）
date:       2019-06-30
author:     BH
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog:    true
tags:       -J1 waiver
             
---

一切还要从我在复旦念本科的时候说起。大四那年去UCLA交流了一个学期，前前后后一共才三个月，不得不说真的很美好，这也让我决定毕业后继续来美帝读博。但这坑爹的UCLA当初发的是J1签证，当然了那个时候根本不care这个，反正只要签证下来就行了。

然后时间回到去年8月，当我拿到诺屯offer的时候负责外国人签证的工作人员问我曾经一共都有些什么签证，然后我就把我当年J1的签证也加了进去。她马上就问我那有没有办J1 waiver，我说没有，于是她就跟我说你得赶紧办了。当时的印象是那些从国内过来的访学一般都是J1签证，他们是需要有回国两年的要求的。我一个学生交流，总共才呆了3个月居然也需要回国两年。当年回国之后呆了大概8个月，15年回国结婚呆了2两个月，所以从J1结束到现在我总共才呆了10个月，离2年还差很久，于是只能赶紧开始申请J1 waiver，一直到前两个礼拜拿到H1B的工作许可，这才有了今天这篇文章。

我也不打算写什么攻略了，网上一大堆，大家放狗搜一下就知道了。简单来说主要有两个步骤，一个是向中方[纽约留学服务中心](https://chinesehighway.com/content/j1.do)递交J1豁免申请，另一个是向美方[Department of State](https://j1visawaiverrecommendation.state.gov/)递交申请，大概的过程是中方先审核你的材料，然后向美方发出不持异议信。然后美方DOS开始审核，再向USCIS递交favorable recommendation，最终USCIS再审核，给你寄I-797.有了这个I-797单位就可以给你办H1B工作签证了。

由于我入职时间是去年10月1号，8月份的时候我还在芝加哥，所以实际我还改过一次地址，就这么一次改地址也让申请变得更加复杂。以下是我申请J1 waiver的一些主要时间节点：

8/26/18：向纽约留学服务中心递交了J1 waiver申请。

9/6/18:收到邮件告知已收到纸质版申请材料和申请费用，开始受理。

9/28/18:被告知还需要补充一些材料，主要是申请报告中需要包括高中毕业后的简历，时间精确到年月，各阶段经历要连续，不能有间隔；然后还需要一封单位HR的证明说要给我办H1B。

11/1/18:初审通过，申请报送至您所属的驻美使（领）馆教育处（组）进行审核、审批。

11/30/18：申请已经您所属使（领）馆教育处（组）审核通过，申请将于近日报送中国驻美国大使馆教育处进行审批。

12/19/18: 申请已经报送中国驻美国大使馆教育处进行最终审批。

1/11/19: 申请已经由中国驻美国大使馆教育处审批通过，具体审批意见如下:

>关于您申请免除回国服务两年义务的事宜，业经我处审核批准，并于2019年01月11日向美国国务院所属的WAIVER REVIEW DIVISION 正式发出“不持异议信”。至此，关于您申办豁免事宜的中方手续全部办理完毕。


>美方上述部门随后将与您直接联系。该单位批准后，将会给您所在地的移民局发出正式批准函，同时发送您一份抄送件。其间您若更换通讯地址，请务必妥善委托代理收信人，或将新地址及时通知美国国务院，以免失去联系，造成不必要的麻烦（美方查询电话为：202-663-1225，传真：202-663-2868）。


>您受祖国和人民的培养多年，回国服务本是您应尽的义务和责任。但是考虑到您的实际情况，在此同意出具“不持异议信”。希望您珍惜时间和机会，将所学到的知识服务于祖国。欢迎您随时与我们联系（http://www.sino-education.org）。

是不是很煽情哈哈，中方的申请按照要求一步一步做就好了，效率不算太差，中间还被要求补了一次材料，又放了一次圣诞节所以给耽误了一些。所以如果大家第一次就把材料准备好应该会比我快1个月左右。接下来就是和美方周旋了。

2/12/19：显示申请材料和费用已经收到。事实上1/11/18看到终审通过之后我就把美方的材料寄出去了。过了一个月才显示收到了我的申请。

3/4/19：收到了中方的no objection letter。这个也够慢的，同期1/11发的NOS其实基本一月底都收到了，我是到了4号才收到。其实中间开始有些着急了，就给他们发了邮件，地址为212ewaiver@state.gov

3/26/19：DOS收到NOS后我突然意识到我的地址还没改，于是又在他们网上申请改了地址，3/26号显示收到了改地址申请。

4/19/19:Favorable Recommendation sent。

至此DOS方面的工作也完成了。他们的效率真的是阴晴不定。六字幕论坛上有人大概不到一个月就能搞定，而我硬是拖了3个月。中间发过几次邮箱，也发过传真。传真不知道他们能不能收到，邮箱基本上是两周左右回复。但不管怎么说你再着急也没用，得按照他们的节奏来，最终能发FR就谢天谢地了。最后就等uscis发I-797了。

5/2/19:收到DOS的j1 waiver申请。这里其实有个小插曲，把我急坏了。照理说DOS那边发了FR后会给我发一封同样的信，然后USCIS会给我寄一封i-797c证明收到了我的申请附带一个case number可以在网上查询状态。但这两封信我一直没收到。i-797c没收到证明dos并没有把我的地址改成现在的地址，但FR copy没收到就纳闷了，因为这个信封是我准备的，那个时候我已经在信封上填了我现在的地址。于是我给uscis打了电话，以下是我当时在[六字母](https://www.mitbbs.com/article0/Postdoc/31404701_0.html)论坛上留的言：

>我的case DOS网站显示是4月19号FR sent，3月份在NOS收到之后向DOS申请改地址，但最终FR copy和I797c都没收到。今天打了电话给uscis，电话号800-375-5283，先后选1-1-2-2-#，在线等了将近小时，然后跟客服说申请了J1 waiver，DOS sent FR的日期是4月19号，但至今没有收到i797c，想查询一下case number好随时关注动态。那个小哥说今天已经好几个人问他这个了，他说我把你接到immigration officer那，然后语音听到等待时间是133分钟，但可call back，果断选了call back。大约133分钟不到收到了电话tmobile显示scam likely但我毫不犹豫地接了，又听了会音乐后officer终于出声音了，要像他说明申请的是j1 waiver，dos file的是i612，他问了我的姓名和出生日期然后地址，找到了我的case number。我觉得问题就出在了地址，dos那个改地址似乎没有作用，他看到的是我的旧地址，然后有了这个case number让我赶紧网上改新地址。我之前也跟房东联系过了，让租客看到我的信件留下来告诉我，算是双保险了。

5/17/19：somehow收到了FR copy，然后还有uscis的change address confirmation

5/20/19: 网上显示case approved，之后不久收到I-797。这下算是比较顺利的，可能和之前immigration officer通过话有关。至此j1 waiver全部完成，前后大概有9个月。

再然后就是马上把I-797传给了单位负责签证的工作人员，后来几乎第二天就申请了H1B，pp之后大概两周拿到了H1B的签证。

这就是我漫长的J1 waiver的经历了，希望能够帮助到未来有需要的人。教训就是J1 waiver一定要早点办，起码要有一年的提前量。最后祝需要办J1 waiver的小伙伴们好运，早日拿到这烦人的I-797。


