---
layout:     post
title:      5700刷BIOS到5700XT差点翻车
subtitle:   再次印证了老古话no zuo no die
date:       2019-09-29
author:     BH
header-img: img/home-bg-o.jpg
catalog:    true
tags:       -5700
               
---

似乎又很久没有更新了，一是比较懒，二是确实最近生活比较无聊，没找到有啥有意思的事情值得和大家分享。今天更是把无聊给发挥到了极致。

一切都要追溯到8月头的一次从诺屯到芝加哥的road trip。那个时候5700（XT）刚出来没多久，正好在reddit上面看到microcenter有一个5700打折只要300刀，芝加哥的两家店都被抢完了，但又恰巧在去芝加哥的路上会途径辛辛那提，而那里有一家Microcenter还剩最后一个，于是便觉得去那家店试试运气。到了那里发现橱窗里只有原价350刀的5700，那个传说中的300刀并没有看到，并没有死心的我只能去找店小二帮忙，店小二说那应该就是没有了，但他可以帮我去仓库再找找。结果等了大概10分钟他出来手里拿了个5700说这是最后一台了，而且如果再搭配买3600还能再减50刀，我脑子一热就又拿了个3600，又听说配主板还可以再减50刀于是我又买了个主板，打算完完全全体验一把amd yes。有了这次冲动消费便有了今天的故事。

后来的计划就是把这台冲动消费的amd yes变成第二台矿机，毕竟主板可以连接6台显卡。由于之前清一色的580觉得放热和噪声都太厉害，而且马上xmr和eth都要改算法，这样会让amd的显卡变得没那么有竞争力，于是除了这台5700之外我觉得今后一但有deal就买1660Ti，虽然算力一般但是真的省电，在2019年的今天挖矿已经绝迹，我居然还架起了第二台矿机。今天在网上看到5700有人把bios升级成了5700xt[链接](https://wccftech.com/flashing-the-radeon-rx-5700-with-the-rx-5700xt-vbios-for-more-performance/)，速度提升显著，比真正的XT也仅仅低了一点。于是我也就脑子一热直接升级了。升级的时候非常顺利，那个最新版本的atiflash直接管理员打开保存bios下载XT的bios然后刷一下就好了。重启以后也都显示成了5700XT，我并没有测试实际游戏体验，毕竟这就是一台矿机，于是我打开了最新的phoenix miner测试一下刷新后的5700的表现，结果非常失望。ETH下面速度从原来的53.几 MH/s略微下降到了52点几，但是电耗从130多w直接上升到了160w，无奈之下之后把原有的bios刷回来。这下出了问题。我也是直接打开了软件刷之前保存的bios，但刷之后报错failed to read rom，然后再重启之后Windows就认不出这台5700了。再打开atiflash也是直接报错，于是5700在自己的手贱之下变砖。

但天无绝人之路，[Reddit](https://www.reddit.com/r/Amd/comments/czhux1/psa_you_can_take_the_bios_from_a_5700_xt_and/)里也有人提到了flash 5700，并且提供了具体操作方法，他提到了尽管直接开软件也能操作，但经常会出错。于是我按照帖子里的方法终于成功地把原来的bios刷了回来，save my day。

讲了半天两个教训：第一atiflash最好是用代码操作而不是打开软解在界面上操作；第二没事不要瞎折腾。Anyway 5700也算是有惊无险地救了回来，
