---
layout:     post
title:      分享一个OPT结束后转H1B换驾照的经历
subtitle:   这年头换驾照也那么折腾
date:       2019-08-10
author:     BH
header-img: img/home-bg-roadtrip.jpg
catalog:    true
tags:       -驾照
               -田纳西
               -OPT
               -H1B
---

我的OPT在7月底就过期了，驾照相应地也会过期。单位给办了non-cap H1B，大概在6月底就拿到了I797 approval notice。关于申请H1B之前办的J1 waiver详情请见这篇[记录一次苦逼的J1-waiver经历](https://binpedia.com/2019/06/30/记录一次苦逼的J1-waiver经历/)。自然就想着在驾照过期前拿着这个I797去把这个驾照给renew了。随之而来的便是各种drama，在美帝又增长了见识，特地在此和大家分享一下。

7月头拿到I797后就去离家近的dmv走了一趟，排队大概等了一个多小时。这家dmv非常奇葩，我是趁着开门去的，拿到了相关类别的6号，结果一直卡在了2号，然后突然跳到了7号，一直前进到十几号，于是无奈只好再去要了个号，结果还是比这个6号要快。那人看了眼我的材料，说你现在是F1-OPT所以只能办到EAD卡过期的那天，也就是7月底，我说我的H1B有效期要到明年10月了，她说不行每次只能用一个身份，问我还办不办了。我想就这几个礼拜有啥好换驾照的于是就走了，她让我等H1B生效的那一天再去换。

于是到了7月底我便带着蜜汁自信再次启程，这次大概排了两个小时。同一家dmv，同样的奇葩，这次是先有一个人一路叫号，粗略地检查一遍文件是否齐全，然后回到位子上接着等。另一个人便从1号开始一路叫，等于要被叫两次才能开始办理。他们以为这样效率高了其实完全是浪费了一个窗口。等轮到我后这次倒是开始办理了，一顿操作猛如虎，突然那姐们儿问我要I20。我就跟她说我的OPT身份昨天已经过期了，她说不行系统要SEVIS number，问我要I20，我便给她了。又过了一会她打印了一张东西，说somehow这个系统没有过，让我去找学校。我问我现在是H1B的身份了OPT昨天已经过期了去找学校干嘛，她说她也不知道系统是这么说的。她给我打印的那张纸上是这么说的“VLS status: Refer Student to Sponsor”，所以我也就将信将疑地离开了。

后来就赶紧联系了学校负责OPT的工作人员，现在单位的HR我也问了。学校那边的答复是我的F1身份已经complete了，他建议我去问现在的HR。HR回复我说这个H1B没有问题，可能是学校方面F1的身份还没有clear，让我去问学校，还建议我去离单位近的DMV换驾照，他们对我们单位的情况更了解一些。说白了就是双方相互踢皮球，无奈只能放狗搜一下这件事了。不查不知道，不管是中文还是英文，都能搜出一大堆类似事件。主要集中在OPT过期到H1B中间的过渡期，但我这个是non-cap H1B，所以我去办的时候H1B已经被通过了，所以这一类并不适合我。后来也找到几个跟我类似的事情，主要原因是dmv和uscis共享一个叫[SAVE](https://save.uscis.gov/casecheck/)的神（sha）秘（cha）系统，所有这些非移民签证都要经过这个系统的检验。以前因为一直都是F1所以并没有出现什么问题，这次换成H1B可能是系统还没来得及更新，所以要让DMV的工作人员去搞一个叫second step verification的，大概在3-5个工作日，其实就是从电脑自动转变成人工干预，这一步verification过了以后就可以办驾照了。

这下基本上恍然大悟了。后来就听了HR的建议去了单位附近的DMV。那边的人一开始也碰到了上次相同的问题，我想那只能做second step了，这时正好dmv也快下班了，人不多，帮我办理的人似乎业务也不是很熟练，他就把领导也叫来了，领导倒确实了解这个，我说做second step之后她问了我一些相关信息之后就同意了。之后就是一通扫描各种文件，然后跟我说等这个verification过了之后会打电话告诉我。于是在那排了三个小时队之后心满意足的回去了。回去之后我就在这个SAVE上面查，但并没有看到网上说的那样会显示pending，而是说结果已经送回dmv了。按理说并不会这么快，在那边DMV也忘记问他们要case number了，而我查到的这个很有可能是今天没有通过的case，就这样查了几天都是这个结果。心想着不会他们没给我递交这个second step verification吧，于是决定周三再去骚扰一下。没想到周三早上7点50分左右接到一个电话，说我的case已经通过了，让我带上所有文件再去一趟，前后正好三个工作日，心里那个叫美滋滋。于是下午我又去了这家DMV，这次人很少，只排了半小时，帮我办驾照的是上周同一个人，所以都不需要怎么解释那人就认出我了。后来就让我查视力，拍照片，签名，终于把临时打印出来的驾照给我了。就这样时隔三年我又拿回了田纳西驾照，驾照号和三年前的一样。

换驾照这件事情终于尘埃落定，既然这是个大家可能都会碰到的问题所以就在此分享给大家，希望大家今后碰到相同的问题可以顺利地拿到驾照。至于驾照过期后能不能上路这件事请不要问我，问我就是不可以哈哈！