---
layout:     post
title:      挡风玻璃破了该怎么办
subtitle:   分享一下最近换玻璃的一些经历
date:       2020-08-23
author:     BH
header-img: img/post-bg-desk.jpg
catalog:    true
tags:       
---

自从三月份COVID-19爆发以来，已经从田纳西到芝加哥来来回回了7次，每次8小时单程已经能够很轻松的一天开完。期间一直都没出什么事，直到有一次在路上飞过来一粒石头，把前挡风玻璃给砸出个洞，洞眼不大，但马上就形成了一条横行裂纹。一开始也觉得问题不大，裂纹加起来也就有个5厘米左右，可是开了没多久裂纹就越来越长，第一次碰到这种情况真是崩溃。后来找到一个rest area赶紧停下来网上查了一下，决定去附近的汽配店买一个修理车窗的工具。后来就很谨慎地开了大概半小时到了一家advanced auto parts的黑店，花了17刀买了一个这么一个[破烂玩意](https://shop.advanceautoparts.com/p/permatex-windshield-repair-kit-09103/7160090-P?searchTerm=windshield%20repair)，照着上面的说明书修了起来。其中有一步说要firmly press，我按下去之后尼玛又开裂了，最后这条裂缝大概有1米长左右，也就是说完全没救了，等这次把缝给填好后还是得换挡风玻璃。

话说后来在youtube上看到一个卡车司机刚哥的视频用了完全相同的东西修玻璃，步骤这里就不详细说了，不难，照着说明书一步一步做就行。总的来说原理就是把epoxy通过一个压力给填到碎玻璃里面的空隙，等凝固之后就看不出那些裂缝了，同时epoxy的强度也可以弥补玻璃被砸那块地方脆弱的一面，所以如果裂开的地方不是很大，小于一张dolar bill的话是完全可以修好的。但由于我那个裂缝已经太长，所以就算把撞击的地方补好也无济于事，最多起了个加固的作用。事实证明之后开回家的6个小时确实没有再裂过。

之后就开始研究换玻璃的事情，似乎美国最大的换玻璃或者修玻璃店叫safelite，可以在网上拿到一个quote，然后选择去店里还是他们上门来换玻璃。我后也联系了保险，geico这边也是用的safelite，拿到的quote比官网稍微便宜一些。由于疫情期间我也加了2，30刀选择上门换玻璃，最后包括税花了470多刀，真是肉疼。最要命的是保险的comprehensive我选了500刀的deductible，所以等于是我全款。所以大家如果经常在高速上碰到18轮的建议把comprehensive调低到100或者200，这样如果要换玻璃的话起码也不会大出血。

最狗血的事情发生在换了玻璃的之后几天，我又启程去了芝加哥，然后在路上又双叒叕被石子砸了，不过这次砸的不深，洞眼很小，也基本没有开裂，后来在amazon上花了不到10刀买了一套补玻璃的工具自己给补上了，不仔细看基本看不出来，之后也从来没有继续开裂。

总而言之呢想在这里分享一下换和修挡风玻璃的一些经验。大家如果经常出远门的记得车上常备这么一套工具，这样万一路上被撞可以赶紧找地方停车然后尽早把洞给补上，还有就是comprehensive的deductible尽量选的低一些，这样到时候万一需要换也可以少出一些钱。

好了今天就说到这里，最近看了一些youtube视频有些魔怔了，打算自己diy搞一些汽车的保养，到时候再来和大家分享吧。上一篇文章距离现在已经过了将近半年，而这一次熊市的地点也神奇地出现在了上一篇文章发表之后的十天，不知道大家有没有成功抄底然后赚翻了呢。等有空我也来和大家分享一下这半年股市里的一些经历。
