---
layout:     post
title:      离职后IRA的账户转移
subtitle:   关于IRA账户转移的一些经验
date:       2020-12-19
author:     BH
header-img: img/post-bg-401k.jpg
catalog: true
tags:
- Investment
- Roth IRA
- 401K
- HSA
---

故事发生在今年的2月份。去了一家电池公司面试，顺利的拿到了offer也抽上了H1B。本以为妥妥的10月1号报道结果USCIS那惊人的效率硬生生地把这个case拖到了10月份。终于10月初的时候这个坑爹的H1B终于批下来了，于是乎就开始忙碌着各种离职搬家的事情。等一切安顿下来之后开始研究之前401K账户怎么转出来。

先介绍下为什么要转出来吧。离职后原来的退休账户有以下几个选项：

1. 取出现金。这是最不明智地做法，因为要罚款，而且也要不交税。不到万不得已千万别这么干。
2. 继续放在原来的退休账户。这个就不需要自己做任何操作，原来的基金也是继续持有。但这样做的坏处是只能持有原来单位提供的基金，数量很少，碰到基金费用高的就更不划算了。关于如何选择公司401K基金可以参考[之前的博文](https://binpedia.com/2018/03/30/%E5%AE%89%E4%BA%AB%E6%99%9A%E5%B9%B4-%E7%8E%A9%E8%BD%AC401k%E5%92%8Cira%E7%B3%BB%E5%88%97(I)/)。而且大部分公司的养老账户都是要收费的，年费大概在几十刀不等，本来博主里面前就少，这些年费算下来费用也挺高的了。所以保持原样也并不是很好的选择。
3. 转到新公司的401K。这个选项其实和2差不多，因为缺点也是一样，一是有费用，二是基金选择不会很多，况且这样转其实也是需要操作一次的。
4. 转到传统券商的rollover ira账户。这就仿佛打开了新世界的大门。第一，这种账户一般都是不收费的，二是养老账户从此想买啥就买啥，想象一下今年年初持有sp500基金和持有特斯拉股票的却别。这个选项无疑成为了最优解。

博主的背景是这样的。原来单位开了Roth 401K，券商是Charles Schwab。今年因为炒了一段时间option因此明年的报税可能收入会变多一些，为了降低赋税，暑假有一段时间又放了一些工资进传统的税前401K。而博主再之前的单位401K用的是Fidelity，本身roth ira也用的是Fidelity因此自然离职后把401K转到了Fidelity的Rollover IRA账户，由于是同一家公司，这个转账就特别方便，钱也是自动转的，全程不需要自己操作。但这次情况就有些特殊了，需要从Charles Schwab转到Fidelity，而且是两个不同类型的养老账户。经过一番研究后后发现，传统401K自然还是转到rollover ira，而roth 401k就可以转到roth ira，转账的时候从Charles Schwab提出申请，网上操作就可以了，不算太麻烦。主要是要选对支票上Pay to the order of的名称，Fidelity的account number之类的，具体Fidelity也有专门的页面介绍怎么填。转账期间需要寄给Charles Schwab一张表格，主要是填ssn估计是到时候报税的时候要用。再之后就发现Charles Schwab账户的钱消失了，大家也不必慌张，过几天就能收到他家的check了。因为是两个账号分别转到另外两个账号，因此拿到了2张check。存的时候Fidelity也有一下几个选项，寄到指定地址，去Fidelity网点存，app上面拍照存。自然拍照是最简单的，离网点进的小伙伴去网点存问题也不大。存完大概一天之后钱就显示在Fidelity的账户上了，然后要做的就是买买买啦。还要注意的一点是离职后可能大家都要搬家，一定记得两边券商的地址都update一下，避免券商把支票寄到原来地址造成不必要的麻烦。

这里顺便再谈谈选roth还是traditional 401K的事情。原则上现在的税率高于未来退休的税率就应该选traditional，反之就选roth，但其实也不会有太大的区别。至于roth本身还有一些别的优点，这里就不展开讲了，总而言之这是仁者见仁的事情。不过似乎roth 401k还有个有点是可以打破原有roth 401k的限制，毕竟roth 401k每年有大概6000块钱的上限，而且收入高了也就不能contribute了，所以要是单位有roth这个选项其实就不用再管原来这些限制了，不失为一个很好的选择，如果当前税率不是太高的话。

有HSA的小伙伴还可以把HSA也转到Fidelity。因为一般HSA账户有一个threshold的规定，就是前一千刀或者两千刀的钱是不能用来投资的，但是Fidelity就没有这个规定，因此把HSA转到传统券商也是一个很好的选择，不仅没有年费，投资种类丰富，而且也没有了这个前多少钱不能投资的规定。这里还要再说一点，HSA是比traditional或者roth更好的避税种类，因为是triple tax free，所以千万没事不要用HSA的钱去报销，买着股票或基金，等到年老的时候会感谢现在的自己的。转的时候顺序也差不多，我转的时候有一个小插曲，因为里面还有investment，他们通知我必须把investment变现后才能转，这样就又耽误了几天。所以要转的小伙伴可以先把investment账户的钱都转回HSA之后在申请转到别的账户。

最后插播一条小广告，虽然现在各大厂商都面交易费用了，但如果想玩期权的话还是要收费的，所以Robinhood期权也免交易费用还是很有优势的。想开户的请[按此链接](http://join.robinhood.com/binh)，这样你会免费得到一股，通常价格在几刀之间，但运气好的话一股facebook也不是不可能。

